# Movie-API
Working with API of movies with javascript


Visit this page on - https://vaniko1.github.io/Movie-API/



1 რა განსხვავებაა GET და POST request-ებს შორის. მოიყვანეთ შესაბამისი მაგალითები.

POST მეთოდი და GET მეთოდი ორივე HTTP მეთოდია, ერთ-ერთი ყველაზე გამოყენებადი. დავიწყოთ GET მეთოდით, ეს მეთოდი გამოიყენება მაშინ ,როდესაც ლინკის მეშვეობით იგზავნება რექვესთი.
GET მეთოდის დროს url-ში პარამეტრად გადაეცემა რისი წამოღებაც გვინდა. სერვერიდან ინფორმაციის წამოღების დროს იგზავნება GET მეთოდი, მაგალითდ, search-ის ფუნქციის დროს.
მაგალითად:
	img = soup.find('img')
	logo = img.get('src')
POST მეთოდი კი გამოიყენება იმისათვის, რომ გავაგზავნოთ მონაცემები, ხოლო შემდეგ ეს მონაცემები უნდა იქნეს შენახული ბაზაში. ეს მეთოდი გამოიყენება ასევე იმისათვის,
რომ HTML-ის ფორმაში ჩაწერილი ინფო სერვერზე გადავაგზავნოთ.
აგრეთვე, POST-ის ელემენტები არაა ხილვადი და არ ხდება მისი ქეშირება.


2 რას წარმოადგენს BeatifulSoup მოდულის find() ფუნქცია და რა ტიპის მონაცემს აბრუნებს? მოიყვანეთ მაგალითი.

find() ფუნქციით ჩვენ შეგვიძლია, რომ ის HTML tag მოვძებნოთ, რომელიც ჩვენ გვინდა,
აი, მაგალითად ასე ჩაიწერება: sub = soup.find('ul').text - ამ კოდის მიხედვით, მოძებნის ul tag-ს და წამოიღებს პირველ ელემენტს.
			

3 რას წარმოადგენს BeatifulSoup მოდულის find_all() ფუნქცია და რა ტიპის მონაცემს აბრუნებს? მოიყვანეთ მაგალითი.

find_all() ფუნქცია იმ HTML tag-ებს, რომლებსაც ჩვენ მივუთითებთ, რომ დაგვიბრუნოს.
მაგალითად: logo = main.find_all('img') ეს დაგვიბრუნებს ყველა img tag-ით აღნიშნულ ელემენტს.
აგრეთვე, თუ ეს ჩვენი ჩაწერილი tag არის
რამდენჯერმე ნახსენები, მაშინ აბრუნებს ყველას ლისტის სახით.

4 Flask-ის მოდულის გამოყენებით ვებ აპლიკაციაში როგორ არის შესაძლებელი მოხდეს კონკრეტულ route-ზე html ფაილის მიბმა. აღწერეთ დეტალურად. 

არსებობდს ასეთი ფუნქცია render_template, რომლის მეშვეობითაც შეგვიძლია, რომ მივუთითოთ შესაბამისი template ანუ HTML ფაილი route-ს.
მაგალითად ეს დაიწერება, აი, ასე: return render_template('index.thml') 

5 Flask-ის მოდულის გამოყენებით ვებ აპლიკაციაში როგორ არის შესაძლებელი მოხდეს გვერდის სხვა გვერდზე გადამისამართება. მოიყვანეთ მაგალითი.

გვერდის სხვა გვერდზე გადამისამართებისთვის საჭიროა, რომ გამოვიყენოთ redirect() ფუნქცია, რომელიც უნდა მივუთითოთ url_for - ში.
მაგალითად: return redirect(url_for('index')) - ეს იწერება როუთში. როუთში ჩაწერილ გვერდზე გადაყვანისას მისი გადაყვანა
ხდება მთავარზე, როგორცაა მითითებული.

6 რას წარმოადგენს csv მოდული?

csv ფაილი შესაძლებელია გამოვიყენოთ, რათა ბევრი მონაცემი შევინახოთ ტექსტურ ფორმატში, ჰგავს ექსელს, ექსელის ფაილს, რადგან მონაცემები არის ნაჩვენები ისევე,
როგორც ექსელშია, ანუ ცხრილის სახით, აგრეთვე ამ ცხრილში ტექსტი ტექსტურია. აგრეთვე, csv მოდულით შეგვიძლია მონაცემების იმპორტი ან ექსპორტი, ანუ ჩაწერაც და წაკითხვაც.
მაგალითად:
	write_obj = csv.writer(f)
	write_obj.writerow(["Vaniko", ’Nozadze', '2003'])

7 რა მსგავსება და განსხვავებაა პარსინგსა და API-ის შორის.

პარსინგი გამოიყენება, რათა დიდი ინფორმაცია წამოვიღოთ, ხოლო API არის მედიატორი სერვერსა და კლიენტს შორის. ორივეს ერთი და იგივე მიზანი გააჩნია - მიიღონ წვდომა მონაცემებზე და წამოიღონ ისინი.
ორივე აგზავნის რექვესთს სერვერთან და გვიბრუნებს რესპონსს ორივე. პარსინგი იმით განსხვავდება ასევე API-სგან, რომ პარსინგის დროს საჭიროა, რომ ყველა ვებ გვერდს ინდივიდუალურად გავუწეროთ პარსინგის კოდი,
რადგან ყველა სერვერს თავისი HTML კოდი აქ და ამ კოდის შეცვლის შემთხვევაში, Web Scraping აღარ იმუშავებს, ანუ იგივე პარსინგი.


8 რას ნიშნავს საიტის Deployment? მოიყვანეთ შესაბამისი მაგალითი და აღწერეთ პროცესი.
 Deployment არის საბოლოო ეტაპი სერვერის გასაშვებად, ანუ ვებ აპლიკაციის შესაქმნელად ბოლო საფეხური რჩება ზუსტადაც რომ Deployment, სერვერზე ატვირთვა და გაშვება. ამ ბოლო პროცესის შესასრულებლად 
 საჭიროა, რომ გვქონდეს დომენი და ჰოსტინგი. მაგალითად: საიტის Deployment-ი შესაძლებელია, რომ შევასრულოთ https://www.pythonanywhere.com/ - ზე.


